1. 이 과목 또는 수행평가 활동들에서 다룬 내용 중 네게 가장 의미 있는 것은 무엇이었어?

에세이 활동

2. 이 과목의 성취도를 올리기 위해 학기 중에 네가 더 어떤 노력을 해야 할지 고민해 보았어? 그 노력 덕분에 수업이나 평가에서 실제로 좋은 결과를 낸 사례가 있어?

영어 성취도를 올리기 위해 가장 중요하다고 생각한 것은 단어였다. 단어를 많이 외우기 위해 매일 단어를 목표를 정해 외우고자 하였으며 전날 혹은 전에 헷갈리거나 잘 외워지지 않는 단어를 다시 한번씩 노출 시킴으로써 어휘력을 높이려고 노력하였다.

3. 이 과목에서 배운 내용을 실제로 적용한 경험이 있어? 다른 교과나, 동아리활동, 자율활동, 진로활동, 학급 내 활동 등에서 말이야. 나아가 삶 또는 세상 일과 관련 지은 사례가 있어?



4. 이 수업을 듣기 전의 너와 지금의 너를 비교했을 때, 더 나아진 점이 있어? 예를 들어 학문적 이해가 더 깊어졌다면 어떤 부분인지? 어떤 능력이 생겼다거나 더 강화된 것이 있는지? 더 성숙해진 가치관이나 생각의 변화가 있는지? 이 과목을 공부하면서 네가 터득한 독창적인 원리나 방법이 있어?

정보를 빠르고 정확하게 이해하는 것을 목적으로 수업을 들었다. 수업 이전에는 영어로 된 문서를 대부분을 번역기에 돌려서 이해하고자 하여 잘못 이해하거나 알아듣지 못하는 경우가 있었는데 수업을 듣고 난 후 영어 문서를 읽기 위해 노력하고자 하였으며 전보다 문서가 조금씩 읽히는 것을 보고 전보다 영어 실력이 발전되었음을 느꼈다.

5. 진로와 관련하여, 이 과목을 열심히 공부한 이유가 뭐야? 이 과목에서 너의 희망 진로와 관련한 역량 중 무엇을 기르고자 했어?

나의 진로 희망은 프로그래머이다. 코딩의 공식 문서는 보통 영어로 되어있으며 한국어로 번역이 되어 있지 않거나 잘못 해석이 되어 있는 경우도 많다. 또한, it관련 이슈는 보통 영어로 작성되며 프로그래머들의 질의응답 사이트인 stackoverflow는 영어로 질문하고 영어로 답을 하게 된다. 영어 과목에서 독해를 정확하게 하여 정보를 정확하게 이해하는 능력을 기르고자 하였다.

6. 이 과목을 어떤 방법으로 공부했어? 남다른 과정이나 공부(탐구)방법이 있으면 이야기해 줘. 그리고 이를 위해 참고한 책, 강연, 인터넷 자료 등이 있으면 알려줘.

모의고사 공부시 모르는 단어는 따로 노트에 정리하여 수시로 보며 단어를 외우고자 하였고 독해가 잘 이루어지지 않는 지문은 해석만 보고 영작을 직접 해봄으로써 보완하고자 하였다.

7. 수업 중의 활동에 열심히 참여했지? 당연히 해당 수행평가 점수는 만점이겠지? 수업 중에 질문도 열심히 했겠지? 그렇다면 수행평가에서 높은 성취를 이루었는지, 수업 중의 발표나 질문에 얼마나 열심히 참여했는지 말해줘.

어휘 연계 영작활동에서 영작을 더 잘 수행하기 위해 단어의 변화형을 미리 찾아보고 혹시 영작에서 필요시 사용하도록 하였다.

8. 궁금해서 스스로 찾아본 내용, 성공하기 다소 어려웠음에도 불구하고 시도해본 경험이 있으면 알려줘. 특정 주제에 대해 선생님과 자주 소통하고 질문을 주고받았다면 이런 내용도 좋아.

모의고사 지문중 더 높은 진동수를 가진 음이 상대적으로 더 밝게 들리는 이유가 궁금하여 각 주파수별로 어떤느낌을 받게 되는지 조사하였고 4-6, 6-16 정도가 명료도와 선명도가 좋다는 정보를 얻을 수 있었다.

9. 수업 중에 학습 내용을 친구에게 가르쳐주며 너에게도 도움이 된 경험은 있어? 스스로 어려움을 극복하며 학습 내용을 알고자 노력한 적이 있어?

기준점 편향과 관련된 지문을 잘 이해하지 못하는 친구에게 그 친구가 일상생활에서 실제로 겪었던 일을 사례로 하여 설명함으로써 지문을 재정리할 수 있었다.

10. [중요!]활동 내용(활동 계기, 에세이 혹은 어휘 연계 영작 활동 세부 내용, 활동 등을 위해 독서 등을 한 내용, 활동 과정 중 강조하고 싶은 자신의 영어 관련 역량, 느낀 점, 활동을 통해 자신이 발전한 내용 등)

